管理层安全
管理层主要描述如何通过管理制度确保人员正确并安全的使用产品，降低人为因素给产品带来的安全威胁。

1.组织和过程
	确定组织的范围，明确组织中的成员，并确定成员使用产品的规范，规定产品的使用过程，对产品的使用信息进行记录，以便在产生安全威胁时进行定位和回溯。从流程和规范上确保用户的行为不存在安全风险，保障产品的安全性。

2.账户和权限管理
	按照账户职责的不同对系统中的账户进行严格的区分，为每个账户分配适当的权限，确保能完成其职责范围内的工作，做到账户的权限不过大、不相互交叉，从而满足最小权限原则。
	同时用户的职责要做到明确和互斥，用户只能获取到与其职责相匹配的账户，账户不能交叉使用。

3.日志检查和稽核
	日志检查和稽核是一项非常重要的工作，通过该项工作可以检查到系统是否遭受攻击。对日志进行分类，主要关注系统登录登出、用户删除创建、关键目录存取、关键文件权限变革、特权操作等事件。
	稽核的事件可分为两类：成功的事件与失败事件。成功的事件是指使用者已经成功进行操作，而失败的事件则是指使用者曾经试图操作但是失败了。
	失败的事件对于追踪试图攻击环境的行为很有帮助，然而要分析成功的事件要困难很多。虽然绝大部分成功的稽核事件都只是系统中一般的正常活动，但处心积虑的攻击者在成功控制系统后也会产生成功的事件，因此事件的模式和事件本身一样重要。
	例如，在连续不断失败之后获取的成功，就表示可能有人试图攻击而且最终得逞。
	无论什么情况，都应该将稽核事件与其他相关的使用者的信息结合起来。例如，某用户对应的账户被锁定，这时就可以稽查该用户是否在锁定期间有非法登录的情况。
	应该指派特定的用户进行日志检查和稽核工作，并设定只有该用户可以执行这项操作，确保日志的安全；同时还要保证管理员每天进行一次日志检查和稽核操作，并给出检查和稽核结果。

4.补丁管理
	对补丁进行分类管理，记录补丁的使用过程，确保任何补丁的升级都有日志记录，以便于后期检查。

5.系统备份
	系统备份是一项及其重要的工作，操作得当的话，它们是防范灾害的最后一道防线。即使主业务系统全部被摧毁，也可以在其他的计算机上通过正确生成和保护完好的备份进行恢复。
	基本的备份方针有很多。但是，在设计和搭建备份环境时，需要注意以下几点：
	镜像不能代替备份。镜像可以防范硬盘存储器的失效，但是它对于已删除的或损坏的文件无能为力。
	如果文件在镜像中删除了，那么它就同时在镜像和原始位置消失了，因此它必须通过某些外部的方法才可以取回。最常用的（但不是唯一的）外部恢复方法是恢复存储在备份磁盘上的数据。
	定期测试可恢复性。如果您无法恢复备份数据，那么就在创建备份上浪费了大量的时间。
	定期测试恢复性并不要求测试所创建的每一个备份，但是必须定期检测每一个磁盘驱动器以便确保备份是可读的，并且必须进行随机抽样测试以便确保它们可以正确地读取和恢复。
	保持磁头清洁。弄脏的磁头可能让备份看起来似乎成功地完成了，然而事实上磁带上只是写入了无用信息。
	注意备份介质的平均故障时间（Mean Time Between Failure，MTBF）。如果制造商建议存储介质的有效使用寿命是1000次备份，那么就只使用它1000次，然后就不要它。
	重要的数据要作双重备份。为了更好地确保数据的寿命和安全，明智的做法是存储一个异地备份。
