用户访问管理控制对机构管理员来说是个重要问题，但监控哪些网络处于活跃状态对任何一位管理员以及Linux系统操作者来说都更为重要.
系统上很多服务都类似网络服务器，如果在一个机器上运行网络服务，那么服务器应用程序（亦称为daemon），就会侦听一个或者多个网络端口的连接。这些服务器被视为潜在的攻击手段。
  1.服务的风险：
    网络服务可对Linux系统造成很多危险。以下是一些主要问题列表：
    拒绝服务攻击（DoS）：通过向服务发出大量请求，拒绝服务攻击可让系统无法使用，因为它会尝试记录并回应每个请求。
    分布的拒绝服务攻击（DDoS）：一种DoS攻击类型，可使用多台被入侵的机器（经常是几千台或者更多）对某个服务执行联合攻击，向其发送海量请求并使其无法使用。
    脚本漏洞攻击：网页服务器通常使用脚本执行服务器端动作，破解者就可以攻击没有正确编写的脚本。这些脚本漏洞攻击导致缓存溢出，或者允许攻击者更改系统中的文件。
    缓存溢出攻击：连接到特权端口为1023的服务器必须作为管理用户来运行。如果应用程序有可利用的缓存溢出，那么攻击者就可作为运行该应用程序的用户访问系统。因为有可利用的缓存溢出存在，破解者可使用自动工具来识别有漏洞的系统，并在获得访问后，使用自动工具套件保持其对该系统的访问。
    说明： 要限制通过网络进行攻击，应该将所有不使用的服务关闭。
  2.识别并配置服务
  3.不安全的服务
    任何网络服务都是不安全的，所以需要关闭不使用的服务。管理员发现并修补服务漏洞，这些工作对更新与网络服务有关的软件包非常重要。
    以下为安全级别较低的网络协议包含的服务：
      以不加密的方式在网络中传输用户名和密码。很多老的协议，比如Telnet和FTP，它们对认证会话都不加密，应尽量避免使用。
      以不加密方式传输敏感数据。很多协议在网络间传输数据时不加密，这些协议包括Telent、FTP、HTTP和SMTP。很多网络文件系统，比如NFS和SMB也以不加密的方式在网络间传输信息。用户在使用这些协议时有责任限制要传输的数据类型。
      本身就不安全的服务示例包括rlogin、rsh、telnet、以及vsftpd。
      所有远程登录和shell程序（rlogin、rsh、以及telnet）应避免使用以支持SSH。详情请参阅第3.5.10节“保障SSH”有关sshd。
      FTP并不象远程shell那样天生对系统安全有威胁，但需要小心配置并监控FTP服务器以免出问题。有关保障FTP服务器安全的详情请参阅“保障FTP安全”。
      应小心使用并在开启防火墙后使用的服务包括：
        auth
        nfs-server
        smb以及nbm（Samba）
        yppasswdd
        ypserv
        ypxfrd
  4.保障rpcbind
  5.保障NIS安全
  6.保障NFS安全
  7.保障Apache HTTP服务器安全
  8.保障FTP安全
  9.保障Postfix的安全
  10.保障SSH
